Bonjour
Bienvenue à tous chez Actin Flab.
le modèle actin flab flux numéro 3.1
C’est le 27 mai 2021
et nous sommes ici avec tim verbellen et
catalyse d'ozone
Aujourd’hui, nous allons avoir un flux de modèle.
sur certaines de leurs récentes travaux
sur l’apprentissage des états d'espace génératifs
modèles pour l’inférence active
Nous allons avoir une présentation suivie.
D'ici quelque temps
pour questions et réponses, s'il vous plaît
écrire librement
Avez-vous des questions dans le chat et nous allons...
atteins-les
dans la discussion, merci encore à
Tim et Ozon pour
Nous vous rejoignons aujourd’hui, nous cherchons vraiment
avance vers ce que tu as à partager
S'il vous plaît, retirez-le et merci encore.
merci à daniel d’avoir organisé ça
je suis tim verde et avec…
Nous allons Rosencrantz et Guildenstern.
parlons un peu de notre article sur l'apprentissage
modèles d'espace d'état alternatifs
l'inférence active alors que nous sommes tous les deux
Les chercheurs de
Imek Kent Université en Belgique
Si vous voulez en savoir plus sur ce que nous
Pouvez-vous ?
Lisez-en davantage sur notre blog ou suivez-nous.
sur Twitter
sous sous chez les robots intelligents
avant de nous
plongez, peut-être une courte introduction sur sur
ce que nous faisons quel est notre objectif
donc nous voulons essentiellement construire
robots intelligents pour notre laboratoire
ici dans les GANs, nous avons un très grand
un espace assez vaste où nous avons
de la place pour des manipulateurs robotisés sur les
Une main mais aussi
piloter et faire voler des robots de l'autre côté
la main
et nous attachons généralement toutes sortes de
Les capteurs sur ces objets
et ensuite nous voulons traiter le capteur
informations
et déduire certaines actions utiles pour celles-ci
des choses et
bien sûr, l'inférence active est génial
méthodologie
essayer et voir
étudier davantage et c’est dans
le contexte qui explique essentiellement ce travail
est en cours de réalisation
pourquoi vous embêteriez à apprendre le
espace d'état si vous regardez
articles de l'institut d'inférence active
Ces dernières années, vous verrez typiquement que…
Trouver une figure
comme ceux qui figurent sur la diapositive
Alors, vous avez cette figure de ce qu'est le…
des sortes d'environnements
ce que vous modélisez que vous modélisez
vous êtes en train d’enquêter
et puis une description complète sur la façon de
Active Inference Institute
donc vous définissez l'espace d'état et ensuite
éventuellement ou dans le cas de discret
Espaces d'état vous vous
définir les dites «a b c et d
matrice qui est
Cela définit le modèle de probabilité
Qu'est-ce que c'est que?
la probabilité d'observer une certaine observation
lorsque vous êtes dans un état donné
ou comment les modèles de transition euh
passez-vous à
d'un état à un autre et ainsi de suite
et récemment pendant que nous faisions cela
recherche
Nous avons vu d'autres personnes également faire des recherches
pensant à
oui, euh, pouvons-nous en faire davantage ?
apprendre avec ce genre de choses nouvelles
techniques d'apprentissage profond
dans ces active inference
méthodes encore pour l'exemple kai va
souffrir
qui a dit tu as proposé à...
apprendre essentiellement un espace d'état
pour
pour la voiture de montagne mais alors il est toujours là
il fallait
encodent explicitement certains des
informations sur l'environnement
dans l'état vecteur
Il y avait également quelques travaux de de de.
baron millage
qui a essentiellement fait quelques apprentissages
un peu plus sur l'apprentissage de la politique
plus que
l'espace d'état donc euh essentiellement utilisé
travail sur le processus décisionnel avec de petites quantités
Espaces d'états où vous pourriez essentiellement
juste
Gérer l'espace d'état brut
les observations que
l'environnement dans lequel vous étiez
Nous étions essentiellement utilisés comme un espace d'état.
et il pouvait alors
il examinerait ensuite comment apprendre
le
des actions données étant ces états mais si
notre travail est essentiellement sur ce que si vous
Je ne connais pas l'espace d'état, que faire si votre
Les observations sont
des dimensions élevées et vous ne pouvez pas vraiment
utilisez-le directement comme votre espace d'état
Comment définissez-vous
Comment le modèle peut-il être élaboré ?
et peut-être comme exemple concret supposons
Nous avons
l'un de nos robots pilotes dans le laboratoire si
c'est un point de vue à la première personne du
robots
c'est le genre d'observation que vous
obtenir est juste un carré de pixels
et puis oui, quelle est votre état ?
l'espace dans ce cas
Il pourrait s'agir d'une position x, y sur la carte.
ça pourrait être quelque chose d'intéressant pour un
robot
il pourrait aussi être un état, euh
Attention, vous approchez d’un câble.
obtien donc il pourrait y avoir un
cela pourrait aussi être utile
peut-être les éléments qui sont stockés dans vos
les décombres sont
sont pertinents pour toute tâche que vous.
aussi que pourrait faire partie de
espace d'état
Peut-être qu'il y a des travailleurs humains qui marchent.
autrement que vous deviez aussi modéliser celles-ci
donc
en fonction de votre robot et de l'utilisation prévue
Vous l'avez, ça devient manuel et qu'est-ce que c'est ?
se produit dans l'environnement
il devient non trivial de définir
une sorte de jeu d'états que vous
veut suivre
la peine de ne pas avoir un modèle
C’est c’est
qui modélise cela comme comment obtenir
de pixels à
votre position expirée, donc il y a
certaines méthodes
dans la robotique, c’est pour ça
part de ces choses mais aucune d'entre elles
découvrir simplement ce qu'est le
compléter
l'espace d'état que vous avez besoin pour pour
Fais ce que tu veux
et surtout pas de manière telle, genre...
l'établissement de l'inférence active
avant de passer à nos méthodes, je vais...
brièvement
parler de l’inférence active probablement
La plupart d'entre vous sont déjà familiers avec
le sujet mais je vais juste
Répétez certaines choses même si c’est
pour nous habituer à notre façon de
de notation, disons parce que tout le monde
il a son propre
notation et cela au moins ce sera
alignons tous les termes pour
un expert
donc euh ça commence tout par avoir un agent
Cela doit interagir
avec l'environnement et l'agent est
supposés être un peu séparés
des environnements du soi-disant
Les couvertures de Markov
donc d'une part les agents peuvent arriver
provenance des actions
ces actions auront un impact sur
un environnement qui est un peu
un processus génératif qui a certains
certains états cachés et ce qui les fournit
Vous avez donné votre action
Il vous fournit certains stimuli sensoriels.
l'observation, ainsi qu'ici dans ce cas
une action pourrait être que le robot...
faire le tour
mettez quelques courants sur les moteurs
et l'observation pourrait être quelques pixels
de la caméra
et ensuite l'objectif de l'agent est de
construire un modèle génératif
où il a son propre, il construit sa
l'espace d'état propre essentiellement
Il déduit comment les actions um
auront des effets sur les états et comment
ces états alors alors généreraient
ces observations
comment pouvons-nous construire un
modèle génératif
ça apparaît effectivement automatiquement
avec un espace d'état plutôt approprié
apprenez ce modèle, en gros
le modèle génératif ressemble à
probablement être partiellement observable
processus de décision de markov, ce qui signifie simplement
que cela
Nous supposons que c’est l’état à un.
l'étape de temps donnée
Cela ne dépend que des états précédents
et l'action qui est ça
vous faisiez et chaque état
donne naissance à une certaine
observation
et ainsi nous arrivons à
le principe aussi appelé de faible énergie
Essentiellement, ce que nous voulons faire
va construire un modèle euh, c’est ça
maximise le logarithme de la preuve ainsi
vous voyez la formule de l'énergie libre
et vous pouvez l'extraire de plusieurs manières
donc la première euh euh façon est essentiellement par
par
affirmer que la minimisation de l'énergie libre est
en fait
optimisant au mieux...
limite inférieur des preuves disons et si
Tu l’es
alors à cet état de faible énergie minimum
vous avez essentiellement votre approximation
Il est probable que cela soit égal.
à votre ou
très proche de vos troupes mais alors
le
le troisième paragraphe est essentiellement ce que nous
ils utilisent généralement
pour optimiser notre modèle qui est
plus fondamentalement, d'une part
un terme de complexité que vous souhaitez
affichez vos états
Expliquez de manière aussi simple que possible.
alors que vous voulez avoir le plus haut
la précision de prédire
Quoi que vous observiez ici.
Étudions notre cas
l'approximation variationnelle de la postérieure est
quelque chose que
cartes les observations et les actions
inférer votre état actuel actuel
état
mais que dire de l'avenir, dans dans le
vous saviez essentiellement avant
quelles actions vous étiez en train de faire et vous vous
J'ai vu les observations
euh ça est venu pour que tu puisses un peu...
déduire quels états auraient pu donner naissance à
aux observations si
c’est essentiellement la priorité de la
Autrefois, mais alors que l'avenir se présente.
Les choses changent un peu parce que maintenant tu.
Je ne sais pas ce que vous observerez.
et vous devez également sélectionner les actions
Tu le feras
donc les actions que nous allons essentiellement
les désigner comme étant générées par
cette dite politique
mais dans ce cas la politique est
essentiellement juste
oui, quelle est une certaine séquence
des actions essentiellement
et vous devez maintenant en créer quelques-uns
attentes
non seulement sur les états futurs mais aussi sur euh
observations futures, alors ?
dans quels états pensez-vous visiter ?
effectuant certaines actions
mais quel type d'observations je
Je pense que je vais voir si je visite ces endroits.
Cela dit alors
l'énergie libre devient ce qu’on appelle
l'énergie libre attendue
et vous pouvez à nouveau décomposer cela
cette chose euh comme suit
donc essentiellement ce qui se passe c'est encore vous
avoir
sur le plan, votre euh l'amour
la probabilité de votre
un modèle de direction sans probabilité logarithmique
ton
um, euh, un des vos genres
Le modèle, et maintenant la différence est que :
je ne sais pas encore que
observations futures
donc oui vous avez conditionné cela sur la politique
tout dépendra de
Les actions que vous allez effectuer et que vous devez également faire.
Prenez l'attente au-dessus de toutes sortes de
de
les résultats que vous attendez et ensuite aller vers
la deuxième ligne essentiellement
Faites le mouvement après.
si vous si votre modèle est suffisamment
entraîné puis essentiellement
tu es
[Musique]
Votre véritable, votre approximatif postérieur
seront très proches de
le véritable postérieur et cela alors
permet essentiellement de
réécrire correctement le terme final, je
Je vois maintenant que euh que je
il l'a écrit différemment mais toi
Pouvez-vous réécrire ceci ?
soit un jeu d'information sur
et évoluer vers des résultats préférés
mais vous pouvez également la réécrire comme on la lit
ici
où vous affirmez essentiellement que d'accord
un point dans le futur
Je visiterai certains états, donc voici le…
une approche bâclée
étant donné la politique et vous vous en tenez essentiellement
remplacez ceci
au revoir selon certaines croyances antérieures
qu'est-ce que cela ?
je choisis en fait la politique que je crois
que cela
à un moment donné, je réaliserai
mes préférences, c’est pourquoi vous perdez
le
l'apprentissage conditionnel sur la politique
dans dans la dans la dernière équation si cela
alors essentiellement devient une divergence de Kullback-Leibler
ce qui dit
d'accord d'accord je veux trouver les politiques que
effectivement, m'apporter près des États-Unis
que je
que j'aime qu'elle m'intéresse et
alors d'autre part on a
terme ambigu qui dit « ok, que je ».
Je n’aime pas visiter les états qui peuvent
donnez-moi comme observation toute donnée
que je ne peux pas prédire donc je n'aime pas
ces
états ambigus où je ne suis vraiment pas clair
comprendre essentiellement ce que
se déroule
donc cela nous amène à...
l'ensemble du schéma d'inférence active ainsi qu’à chaque
pas de temps
vous évaluez essentiellement votre attente prévue
l'énergie libre
Pour chaque politique que vous avez et ensuite
supposez essentiellement que vous choisirez
la politique
ce qui minimisera effectivement votre
l'énergie libre attendue pour que vous...
vous prenez la softmax sur -g
et vous pesez également cela avec ce gamma
paramètre qui est juste comme le
La précision, donc si vous avez un haut...
précision
alors essentiellement vous allez aller avoir...
très grand
Sortie d'une fonction softmax, afin que la…
softmax va essentiellement...
devienne un maximum afin que tu le fasses.
choisissez définitivement la politique avec avec
le plus bas
l'énergie libre attendue si vous relâchez les…
la précision puis essentiellement vous
tu
prévoir un peu ou davantage de hasard
dans le système et puis essentiellement vous terminez
inférer l'action suivante
selon ce que ce que ce que le prochain
l'action que je devrais
Suivez selon cette politique mais si.
lorsque le prédit suit
la sélection réelle de l'action donnée
la politique est essentiellement
un mappage déterministe afin que
les politiques ne sont que
comme une certaine séquence d'actions ainsi
donné
Une fois que vous choisissez la politique la
L'action est essentiellement fixée mais
en théorie, vous pourriez aussi en faire un
cartographie probabiliste
allons maintenant à la
les parties les plus intéressantes du travail
c'est comme comment faisons-nous
apprendre les espaces d'état avec des réseaux neuronaux profonds
réseaux de telle sorte
une clé d'inférence active
Eh bien, essentiellement
Nous avons deux composants, l'un est le
modèle génératif que
Je répète depuis la première.
glissez-vous et nous avons notre approximation
modèle à posteriori
et essentiellement, on voit que
trois
les éléments dans ces équations et le premier
part
c'est essentiellement un modèle de transition, donc
il calcule la probabilité de
en fonction de votre état donné vos états précédents
et l'action que vous avez entreprise dans cet état
deuxième partie oui et aussi
l'état initial est essentiellement aussi
mais une partie du modèle de transition
Tu viens de...
fournir une action sans intervention, par exemple
pour cela amorcer ça
le deuxième volet est sous un modèle précis
donc si vous avez un état, vous voulez avoir un modèle
que cela
qui prédit quel type d'observation
Tu vas, tu vas
voici et enfin vous avez le
un modèle a posteriori qui est donné le
état précédent
action et votre observation actuelle
doit prédire
dans quel état vous devez également inférer
dans quel état vous vous trouvez
donc le modèle postérieur doit
créez quelque chose de similaire à
modèle de transition mais en plus
Il accède à votre circulation.
essentiellement
et à nouveau, semblable à un modèle de transition
pour amorcer cela pour la phase initiale
l’observation que vous n’avez pas
tout acte, mais il peut être modélisé par
la même chose
comme ces trois composants
instancier essentiellement les identifiants
comme des réseaux neuronaux profonds où
[Musique]
ils doivent essentiellement être entraînés
pour élaborer ces trois
les modes si nous
mettons ça dans un schéma, essentiellement
avoir
quelque chose comme ceci étant donné votre état
une action du temps précédent
et l'observation à partir de la situation actuelle
pas de temps
vous fournissez d'un côté
l'état précédent et l'action que vous avez effectuée
modèle de transition
ce qui produira ensuite
la distribution sur l'état actuel
et dans ce cas, cette distribution est
essentiellement
modélisé comme une gaussienne multivariée
distribution, donc essentiellement
la sortie des réseaux neuronaux sera
les moyens
et les écarts types de un
gaussien
et maintenant vous utilisez essentiellement ceci
distribution pour ensuite
générer des échantillons pour l'étape suivante
le modèle postérieur
obtient également en entrée l'état et le
l'action de l'étape précédente
mais aussi en plus la situation actuelle
observation
et effectue également une prédiction sur
l'étape temporelle actuelle et après l'échantillonnage
vous avez essentiellement le modèle de probabilité
qui peut ensuite euh générer
une prédiction du résultat
et puis cet état est mis dans
étape suivante et voici l'histoire
répète
comme je l'ai déjà mentionné le résultat de
chaque l'un de nos réseaux neuronaux est essentiellement
quelques moyennes et écarts types de euh
d'une gaussienne multivariée avec
avec la diagonale
matrice de covariance et nous utilisons les
astuce de réparamétrisation pour générer
échantillons, donc essentiellement
nous générons un échantillon en ayant le le
signifie
et ajoute ensuite l'écart type
Les temps
quelque bruit gaussien standard et ceci
permet essentiellement de
la rétropropagation des gradients jusqu'au bout
à travers
ce réseau neuronal également si vous si vous dessinez
échantillons des modèles
et puis bien sûr pour la prochaine fois
étape que vous propaguez simplement l'échantillon et
alors l'histoire se répète essentiellement
alors créer un tel modèle est alors
essentiellement
collectant les ensembles de données initialement
observations de séquences d'actions pour que
vous prenez votre agent, vous ou bien
laisser générer aléatoirement des séquences dans
l'environnement ou
en cas d'un robot réel par exemple vous
Vous le conduisez vous-même.
dans les environnements pendant que vous enregistrez
actions et les observations
et pendant que les modèles ne sont pas convergés
vous échantillonnez certaines sous-séquences de vos
ensembles de données
vous estimez le
Les états visités et vous.
Reconstruire
toutes les observations et ensuite vous
activement, on rétropropage le libre
perte d'énergie si
c'est la même formule que celle gratuite
l'énergie au départ, et d'un autre côté
vous avez
la divergence de Kullback-Leibler entre la sortie de
ton
Réseaux neuronaux postériors et votre biais.
réseaux de neurones
et d'autre part, et d'autre part, vous
avoir cette erreur de reconstruction
ça évalue essentiellement à quel point c'est bien
vous reconstruisez la réalité en fait
le service
et en utilisant cette fonction de perte juste
mise à jour
les paramètres de vos réseaux réels et
tu construis essentiellement un modèle qui est capable
Sur le plan de l'un des côtés
déduire
Votre état actuel compte tenu de votre
une observation capable de
générez de nouvelles observations si vous le savez
dans quel état vous vous trouvez
Vous pouvez reconstruire ces observations
mais aussi vous avez un modèle de transition
que vous pouvez ensuite simplement utiliser pour
dans l'espace d'état, anticipez ce que
arrive
si je si je ferais cette action et cela
vous donnera une distribution sur
au-delà de l'état suivant essentiellement
alors on arrive au plan alors
une fois que vous avez ce modèle, comment puis-je
Utilisez-le pour permettre à votre agent de le faire.
des choses utiles utiles ainsi
Nous utiliserons l'échantillonnage à la méthode des plus hautes probabilités afin que ce soit un.
des choses
une des limites de ces sortes
des architectures
C'est essentiellement que nous ne faisons qu'une approximation.
la distribution de l’état suivant
étant donné l'échantillon de
à partir de l'état précédent et compte tenu du
action
Nous approximons la distribution pour les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
étape suivante mais alors
nous échantillons également pendant l'entraînement, donc nous
Jamais auront comme...
bonne distribution pour, disons, 10 étapes
À l'avant.
afin de prédire ces distributions pour pour
plus tard dans le futur
nous approximons cela en faisant
plusieurs
échantillonnage pour chacune des politiques nous
nous voulons être
Nous voulons évaluer
l’échantillon et les trajectoires que euh
que tous effectuent les mêmes actions mais que c’est
en raison de l'échantillonnage
donnez-nous des résultats différents en termes de
états futurs et
et les observations à chaque étape de temps
nous avons également un tas d'états et un
une collection d'observations prédites
Nous ajustons alors une distribution gaussienne.
utilisant
des moyennes et des écarts-types, puis nous
estimer l'énergie libre attendue comme
suit suit
donc d'une part nous avons ceci
Augmentez la divergence si vous vous en souvenez.
les scores
Quelle est la qualité de votre distribution d'états ?
selon certains, selon une certaine idée antérieure
certaines préférences antérieures des états afin que vous
utilisez ceci ceci
C'est normal, c'est dégoûtant.
distribution pour calculer le gel
divergence par rapport à ces priors
Maintenant, d'autre part, vous avez ceci
terme d'entropie
cela souligne l'ambiguïté de ces
états
alors nous utilisons alors essentiellement le
l'entropie de
les observations euh générées
dans nos trajectoires et nous avons également ajouté un
facteur d'échelle
passer en revue deux termes plus ou moins
on s'échangeant des informations
qui vous permet de créer un agent
plus risqué, disons si c’est si c’est plus
Le poids sur
réaliser les préférences dès le début, que vous...
pourrait également
créez un agent plus prudent, disons
C’est vraiment ça
ne veut pas finir par se retrouver dans
états ambigus et crucialement ici
nous avons aussi un peu cela récursif
L'idée est là, vous voyez.
nous faisons ce déploiement pour k étapes de temps
À l'avant.
et ensuite pour l'avenir vous pourriez être
de manière récursive
regardez plus loin dans le futur, disons
et agréger
attendez-vous également à des énergies prédictives de ce fait
Le point
et rends-le un peu plus clair euh
Essayons de le visualiser un peu mieux.
suppose à un instant donné du pas de temps d
Vous êtes aux États-Unis.
alors essentiellement ce que vous faites, c'est d'utiliser
Votre modèle de transition vers
D'accord, étant donné que je suis ou C1
Qu'est-ce qui sera le prochain ?
établit l'état et vous en tirez un échantillon
cette distribution, alors
s d plus un en suivant paul c1
et cette chose que vous pouvez répéter pour k
il faut que ça marche
nous avons mis cet ceci k juste pour avoir quelques-uns
un peu
une certaine évaluation forcée des actions
disons par exemple dans le cas d'une conduite
robot
Il pourrait ne pas être judicieux de changer d'action.
chaque 10 millisecondes, disons si
tu
si vous décidez de poursuivre, vous voulez
continuer d'avancer pendant au moins
Il faut donc que ça se fasse, c'est essentiellement ce que cela implique.
d'où vient ce «k» alors ?
Suivez la même démarche.
une politique pour certaines étapes de temps
et vous échantillonnez essentiellement cette heure limite
donc
vous vous euh vous répétez
ce processus, ce temps, afin que vous ayez
À chaque étape et pour les échantillons,
les sortes d'états que vous pensez que
Je visiterai après avoir suivi
d'abord la politique et ensuite si vous avez une...
Vous pouvez faire la même chose, deuxième politique.
pour cette politique euh donc dans ce cas-là
Nous ne considérons que deux politiques potentielles.
par exemple, allez à gauche ou à droite
disons
[Musique]
et puis à cet endroit et ainsi de suite
au pas de temps t plus k nous pouvons essentiellement
Répétez.
cette procédure et dis ok que si quoi
si après k étapes de temps i
politique de commutation et peut-être je d'abord
il faut tourner à gauche et
et avant de tourner à droite
Peut-être dois-je tourner deux fois à gauche.
alors, essentiellement vous répétez cela
traitez-le et vous pouvez essentiellement
continue d'ajouter à l'arbre de recherche pour autant que
autant que possible
Votre puissance de calcul vous permet, faisons.
dis-moi
Alors, comment calculons-nous l'espéré ?
l'énergie libre de ceci
donc nous prenons notre formule
donc essentiellement ce que nous faisons est à chaque fois
étape
nous utilisons d'abord un modèle de vraisemblance pour aussi
prédire
Quelles sont les observations que je m'attends à voir ?
dans ces états
et vous regardez alors tous vos états
échantillons à une étape donnée
et cela donne alors ceci cela euh
approximation
distribution gaussienne pour les deux
états et
les observations pour les insérer dans
la formule
et cela vous donne alors un nombre
ça dit que c'est le
l'énergie libre attendue si je pense que cela va arriver
Je suis dans les états t plus k et je vais.
Suivez l'évolution de la politique.
un après et puis
essentiellement, vous pouvez
faites cela pour chacun de ces sous-{}
Les ramifications
et c'est là où la récursion se produit
arrive donc on dirait alors nous fondamentalement
Je suppose que c’est votre Active Inference.
agent d'accueil également
à cet instant de temps.
choisissez le plus probablement la politique avec le
le niveau d'énergie minimale, donc essentiellement
Nous combinons
l'énergie libre pour la politique
Un et un.
la politique deux selon les taux
ceux qui sont fournis
utilisant cette fonction softmax si l'un de
le
si la politique un a une très très faible euh
Énergie libre attendue par rapport à un impulsion.
c2
alors essentiellement seulement l'attendu gratuit
L'énergie de la politique un sera ajoutée
ensuite s'ils sont un peu...
même
alors ils auront tous les deux un peu de...
0,5 poids ou si l'autre est le
si c'est un gagnant clair, alors cela dépendra principalement de
soit la contribution de cette chose mais si
nous combinons essentiellement ces éléments
supposant que votre agent le fera à ce moment-là
Il faut aussi sélectionner
la politique ayant le moins de libertés
l'énergie
donc maintenant nous avons essentiellement une estimation de
Quelle sera l'énergie libre attendue ?
pour l'avenir compte tenu du moment présent
étape supplémentaire trois
et puis nous pouvons aller plus loin, euh
trois
et ainsi pour um pour chaque branche à nouveau
Nous utiliserons la première partie de
la formule pour
estimer ces gaussiennes euh à
calculer la divergence de Gales et le
terme d'entropie
et ensuite ajouter cela avec ce que nous
déjà acquis pour les
pour le reste de la partie
l'arbre essentiellement
et c'est euh, c'est très similaire i
pensez à ce que
uh uh propose Fristen
sophistiqué
une inférence sur un papier, donc essentiellement...
à chaque étape de l'avenir, vous vous dites ainsi.
de
considérer uniquement le potentiel d’énergie libre de
Les ramifications
que vous pensez qu'il sera essentiellement le le
les meilleurs
donc, à la fin, vous obtiendrez un...
l'énergie libre attendue pour
Toutes vos politiques et vous ensuite
sélectionner
le meilleur et commencer à agir
appropriatement donc
Je vais maintenant passer à Ozon qui va nous donner...
plus de détails sur les différents
expériences que nous avons menées qui espérons-le
Donnez-moi plus de pistes sur la façon dont cela
peut fonctionner en pratique, alors prenez-le.
oui salut euh
J'ai un écho sur mon «um».
Peut-être que c’est résolu maintenant, ça semble bien.
Merci
d’accord, euh, donc je vais faire brièvement
à travers nos premières expériences euh
expériences à ce sujet
ce sont les expériences que nous avons menées dans
comme les deux ou trois dernières années
et ainsi l'une des premières expériences nous
il a examiné et rapporté sur la montagne automobile
qui est un jalon assez bien connu
Je pense
afin que l'objectif soit d'avoir cela sous
il n'a pas de voiture commandée
assez de puissance pour atteindre le sommet de
la montagne à la main, mais vous voulez atteindre
fais-le quand même
alors idéalement votre agent devrait apprendre ici
qu'il doive y retourner d'abord
le côté gauche
pour gagner de l'élan pour avoir assez d'élan
pour que ce soit
Grimpez la montagne plus pentue à droite.
et
bien que ce soit si bas
Le problème dimensionnel, il n'en a qu’".
positions et vitesses
C'est en fait très intéressant.
évaluation de
expérimenter parce qu’il n’y en a pas
Une solution gourmande, donc tout agent qui est
veut simplement réaliser ses préférences
il va immédiatement échouer à cela
toujours le faire
ne parvient pas d'atteindre la montagne
Maintenant, pour nos expériences, nous avons créé un...
un peu plus difficile
Nous avons créé la montagne entièrement observée.
inférence partiellement observable
donc ce que nous avons fait, c'était qu'on avait omis le
informations de vitesse
et n'a fourni que quelques estimations bruyantes seulement
de la position réelle
donc l'agent devait effectivement apprendre deux
Il fallait d'abord qu'il apprenne les choses.
c'est
la position précise était et comment aussi
cette
la position se rattache au moment par
sa vitesse et si l'on prend
si nous partons de la configuration et que l'on entraîne
le modèle que
tim a expliqué un peu plus tôt, euh
dans sa forme la plus élémentaire, vous pouvez réellement
apprendre
un espace d'état qui imite étroitement cela
les contraintes physiques du système
en minimisant l'énergie si vous regardez
le
il faut absolument voir cela
vous voyez cette sinusoïdale euh
dimensions de l'espace d'état et celles-ci
imiter étroitement les observations réelles de
le monde réel
dans l'image inférieure afin que vous puissiez voir
l'image inférieure que nous avons
la vérité au sol en vert qui est réelle
trajectoire à travers
sa position des cartes et puis aussi
Notre estimation du modèle de transition d'état tel que
nos estimations antérieures concernant la position
sans observer et aussi dans les
ligne bleue un peu plus difficile à voir
vous pouvez voir la même estimation mais maintenant
corrigé avec l’observation, donc c’est».
effectivement juste le modèle postérieur
Sorties
et vous pouvez voir ces formes revenir
dans l'espace d'état
ce qui ne dit pas tellement non plus
mais cela vous donne au moins
une sorte d'idée vague que du moins le
L'espace d'état capture quelque chose.
pertinent pour le problème je pense
C'est un plus.
Animation sur ce oui si
oui c'est la même conclusion que celle que j'ai dite
Actuellement, vous pouvez prédire l'avenir
comme vous pouvez le constater sur la ligne orange et
il semble apprendre la vitesse dans son
espace d'état
Maintenant, passez aux diapositives suivantes.
eh oui euh maintenant on veut
actualement, découvrir comment nous pouvons utiliser
ce modèle que nous avons appris pour active
bébés
et typiquement dans notre studio nous donnerions
quelques épars
récompense pour grimper la montagne mais
dans nos premières expériences nous étions plus
intéressé
comment un agent pourrait apprendre de
l'observation humaine ou les démonstrations du «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference”.
Nous avons enregistré sept, je crois, ou cinq.
Désolé
cinq déploiements humains en environnement
comme conduire avec les cartes en main
alors vous commencez par gauche et droite
et ensuite nous poussons ces trajectoires
à travers nos modèles
ensemble à travers par le biais de notre arrière
un modèle pour obtenir un état préféré
distribution
voici sur cette figure vous pouvez voir que
huit dimensions différentes comment ça
Évoluez à travers
Quel temps si vous suivez ces trajectoires
donc dans la diffusion, donne donne
calculez l'écart-type à chaque temps
point pour
pour cette valeur d'état et ensuite
Si vous utilisez ces éléments ici.
la distribution d'états préférée et vous
calculez le g ou cela ou même seulement cela
divergence entre votre épistème et
ton
une distribution préférée pour différents
trajectoires à travers le temps
alors vous entendez chaque couleur différente
un autre chemin est un autre.
Déploiement dans l'environnement ou imaginaire
Déploiement pour l'environnement
vous pouvez voir que vous pouvez réellement utiliser
préférez la distribution au classement
trajectoires selon uh
l'état d'énergie minimale que vous voyez là
bleu
La courbe est la seule qui atteigne
le sommet
et est aussi celui que le modèle semble
préférer
et puis dans la diapositive suivante oui
nous expérimentons un peu ce que cela signifie
en termes de l'énergie libre réelle
également compensé par l'entropie
et ce que nous avons fait ici, c'est si
nous avions l'agent observer le monde pour
Un pas de temps pour lui donner une valeur initiale.
observation pour obtenir un
un peu de tirage d'échantillon latent
et ensuite nous n'utiliserons que la prévision
Modèle pour imaginer
Que se passera-t-il si vous suivez certaines...
politiques
alors nous avons considéré trois politiques ou
aimer
deux politiques possibles que vous pouvez
passez à trois pas de temps
alors vous allez soit à gauche droite droite gauche
à droite à gauche
et puis, ou alors, on commence par droit et ensuite
Ce sont les courbes bleues.
et ce que nous voyons que si il n'y a pas
vitesse initiale
alors euh vous voyez que
l'agent imagine que la politique optimale
qui est gauche droite droite
alors allez aussi loin vers la gauche puis juste
détruis ton chemin jusqu'en haut, euh
donne effectivement le moins à gauche
de la propagation et il pense aussi que cela
il fera
atteindre le sommet plus tôt que quiconque
politique
inversement si l'on regarde les politiques
que cela
d'abord aller à droite puis vous verrez ça
Il reste encore un peu et non quand même.
proches de pas de propagation
en raison du manque de vitesse initiale mais
l'agent sait déjà cela
Il est impossible d’atteindre le sommet.
Maintenant, si vous passez aux diapositives suivantes
euh la diapositive alors ici on fait l'exa le
même expérience
mais nous ajoutons une certaine vitesse initiale aléatoire
et encore nous laissons l'agent observer les
une étape du monde
et ensuite, élaborons un plan selon le même principe
Les politiques comme avant
et en premier lieu, vous voyez que les agents
a beaucoup de
une diffusion beaucoup plus étendue sur sa croyance
les résultats c'est dû à cela
incertitude externe supplémentaire sur
quelle est la vitesse initiale et aussi
cette vitesse initiale pourrait rendre
par ailleurs
des politiques inviables devenant réalisables comme vous pouvez
voir en bas parce que
Maintenant si l'agent pense oui, mon initial
La vitesse est suffisamment élevée
Même avec celui du plus…
politiques sous-optimales
il pourrait encore être possible pour moi de
atteindre le sommet
et si vous passez à la diapositive suivante
s'il vous plaît
nous pouvons alors voir cela en action
cette animation
nous réduisons les trajectoires imaginaires à
le réel
trajectoire et vous voyez cela
au début si on peut peut-être y jouer
encore au commencement
il estime que davantage de politiques rouges le feront
atteindre le sommet et ensuite
alors que cela gagne plus d'élan
il pensera que toutes les politiques bleues sont bonnes
atteindra le sommet et même celui-ci le saura
si je le fais maintenant
tourer à gauche pour décélérer puis je vais moins
probablement
atteindre le sommet, je pense, oui.
voilà, vous voyez maintenant qu'il sait que c'est rouge
Il ne parviendra pas au sommet.
Oui, bien sûr.
alors une autre expérience que nous avons faite
Construit sur ce qui précède.
et si nous adoptons la même approche mais
Maintenant
Nous passons à la tâche le genre de problèmes
Nous voulons résoudre cela pour atteindre le sommet.
dimensionnel
des observations que vous ne pouvez pas modéliser par
les mains
nous avons organisé une autre assemblée générale inaugurale
Active Inference Institute" environnement les.
le pilote automobile et ici le but est de
démarrer la carte rouge comme vous pouvez le voir sur
image haute résolution sur la droite
il a laissé une voiture sur la route
tant que vous le pouvez et ensuite nous
Nous avons entraîné notre modèle sur un petit groupe d'humains.
Démonstrations de ceci et ensuite vous pouvez.
Regarde ça
dans l'image reconstruite à droite
ça l’est déjà, c’est même sur un petit nombre
observations qui peuvent apprendre à prédire
cette
nous avons fait exactement la même chose que
Avant et je pense que c'est une animation.
Maintenant
oui, donc si vous utilisez alors exactement
la la la planification arborescente de tim
expliqué sur
cette petite carte aura appris à
que cela
le chemin si la zone grise est
Il est important que cela reste ainsi.
Maintenant, cet agent est un peu plus gourmand.
puisque cela tente de
des raccourcis pour être plus rapide sur les
la partie grise comme vous pouvez le voir ici
D'accord si nous passons à la diapositive suivante ?
Peut-être
Maintenant et également un point important ici
C'est ça ?
Notre approche d'entrée active qui est ».
modèle basé
il semble qu'il y ait beaucoup plus de données
efficace
il semble être beaucoup plus efficace en termes de données
par exemple
un agent RL de base, nous avons pris DQM
étant donné que ceci est également une politique hors-stratégie
algorithme
afin de pouvoir le comparer un peu
similaire à notre approche et comme vous pouvez
voir dans le
premier graphique pour la voiture en montée...
Notre modèle s'est rapidement euh...
je suis désolé nos modèles sont dans le
orange
notre modèle apprend rapidement qu'au moins certains
méthode pour atteindre le sommet et ensuite
ensuite, cela s'améliore encore.
sourire
en raison de la rareté des récompenses DQN
ne peut pas
apprendre aussi rapidement et même après avoir
Dix mille fois plus mille fois plus
l'observation de soi-même
Ce n’est pas capable d’escalader la montagne.
et même pour le pilote de voitures, c’est même».
pire
donc nous avons entraîné sur sept ou dix
des déploiements et immédiatement nous sommes capables
pour obtenir une récompense de six cents
alors que DQN ne parvient pas à cela
même niveau de performance même après
des milliers de
lancement dans l'environnement afin que si nous pouvons
passez à la diapositive suivante
oui et puis une dernière expérience je veux
à discuter aujourd'hui c'est un
la navigation robotique ou comme
peut-être plus précisément un contrôle robotique tel que...
nous avons pris ici
Notre plateforme Kuka et nous avons monté quelques...
des capteurs au-dessus de cela
et puis aussi mettre un ordinateur portable à cela finissant
mesurer pour avoir un peu de puissance de calcul
je ne pense pas que les capteurs soient vraiment
pertinent pour ce que nous allons aborder
Maintenant, donc
alors nous avons fait un tour jusqu'au robot dans notre
comme vous pouvez le voir dans ce film juste
comme avec le manche et
ont capturé beaucoup de données et nous avons simplement avancé
parcours les allées
avec des robots, cet environnement est aussi
un peu difficile pour les robots puisque tout
ces allées
sont très similaires comme pour un robot
savoir si c'est une allée un ou deux est
presque la même chose, c'est très
difficile à comprendre pour les
la machine alors sur cette diapositive vous voyez
Voici ce qu'une telle vidéo pourrait ressembler pour vous
avoir un accord à part
pieds plus légers et quelques images
oui désolé tim, c'est maintenant la bonne
diapositive
et puis le but est de
réentraîner un modèle qui pourra
générer
Observations futures pour les robots i
Je ne sais pas s’il y a une animation.
les diapositives
donc oui donc vous avez vu le premier le haut
l'image de résolution était le vrai
observation
et c'est ce que le modèle pense alors
Cela va arriver
si le robot tourne d'abord à droite et puis
continue de stimuler
l'artefact fantomatique minuscule que vous avez vu un peu
il y a quelques images en arrière, donc oui, on va
Premier
regardez-le encore pour qu'on puisse conduire et ensuite cela
tu te retournas et soudain tu verras
fantôme
ils apparaissent euh
Ceci est dû au fait que le modèle ne…
en fait, savoir ce qui va se passer, cela peut
seulement
essayez de deviner d'après ses précédentes
expériences apprises dans le modèle et
Il y a beaucoup de personnes qui se promènent.
dans l'ensemble de données
Il y avait donc une certaine chance que quelqu’un
walkeraient là-bas
il pourrait alors imaginer qu’il y ait
quelqu’un là-bas
alors peut-être si nous passons aux prochaines diapositives
ah, c'est aussi une animation
voici par exemple comment
Ces échantillons imaginaires s'écartent.
et c'est aussi la raison pour laquelle nous avons besoin de
ce tirage et ainsi les différents
échantillonnage et l’arbre de planification
quatre résultats différents pour que vous le voyez
étant donné la même position de départ et
observation
le modèle apprend que tourner à gauche pourrait
peuvent avoir des résultats différents selon où
C'est là-dedans.
dans lequel cela et nous l'essayons
l'air par exemple le coin supérieur droit
alors le robot imagine qu'il est là
la fin de l'allée
alors qu'en étant au dernier rang il imagine
c'est dans l'allée si c'est juste
imagine des choses
Des articles sur les étagères
alors voici et comment nous pouvons évaluer la
politiques
on fournit typiquement trois
des politiques peuvent tourner à gauche quatrième et
tournez à droite
et puis vous pouvez imaginer ce que représentent tous ces
ce que feront les choses dans les environnements
et puis, comme auparavant, vous pouvez
calculez g et sélectionnez celui qui
Il est probable que
apporte les séquences de vos préférences
um
oui bien sûr, et aussi le bon truc de nous
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Est-ce que c'est possible ?
vous pouvez bien sûr, grâce à cela, car c’est un
réseau neuronal que vous pouvez mettre
transformer plusieurs types d’observations en votre
un modèle postérieur que vous pouvez fusionner
de différentes manières, donc ce que vous pouvez voir ici
C'est ça ?
comme les flux vidéo de la caméra alimentent le robot
également apprendre l'effet par exemple
une analyse plus légère et apprendra aussi
les effets sur les tranches de vitesse dans un
bague radar
scanner et cela vous donne bien sûr
plus de robustesse dans votre planification
Parce que vous pouvez.
raisonnez sur plusieurs modalités
alors peut-être dans les prochaines diapositives
il reste bien sûr encore quelques
les limites à
Utilisation de robots pour le contrôle robotique.
allez comme ça
Tout d'abord, notre robot est extrêmement
mal vu dans le temps
il ne peut apprendre qu'à prédire aussi loin
comme la longueur des séquences que nous
fournies pendant l'entraînement
et aussi plus vous déployez le
Plus votre est grand
l'arbre de recherche devient le plus
computationnel
Les limites que vous atteindrez si
Ceci est également un domaine sur lequel nous travaillons maintenant.
activement en train de travailler sur
alors, actuellement nos modèles...
Il faut que nous enregistrions les données à l'avance.
donc
nos modèles nécessitent que nous roulions.
nous et ensuite
ajuster le modèle pour qu’il y ait aussi un point
nous le sommes
actuellement en train de travailler sur et
alors
liant avec nos modèles actuels font
Je ne sais pas vraiment comment explorer
il y a probablement une manière sensée
explorer des pistes
sur le principe d'énergie libre depuis votre
l'incertitude mobile peut être intégrée
Je pense que je ne sais pas si vous avez.
plus de diapositives en fait maintenant
sans dessert ou peut-être c’est fou pour
questions
Incroyable, vous pouvez euh départager.
et nous pouvons poser quelques questions pour que je
a pris des notes et aussi
Qui que ce soit
regardez en direct s'il vous plaît posez quelques questions
c'était une présentation très bien faite, et
vidéos très instructives et géniales
J'espère qu'ils nous ont fait réfléchir et rire à.
un petit peu quand il a coupé
les coins, peut-être juste un début
une question pendant que les gens...
Écrivent leur question «um quoi
vous avez amené à étudier ce sujet
de cette manière, vous veniez de l'Institut d'Inférence Active
inférence et scie
la robotique comme application intéressante
ou
Étiez-vous dans le domaine de la robotique et ?
puis a découvert l'inférence active
un modèle utile
oui, donc essentiellement nous étions dans le secteur de
l'une de la robotique et des rapports d'apprentissage
et nous étions en train de construire
un état de dimension réduite meilleur
représentations
s'alimenter dans un apprentissage par renforcement
algorithme, disons que c’était notre approche initiale
idée
alors, juste construire des représentations
pour un renforcement par l'apprentissage plus efficace et
Maintenant, nous avons découvert que...
cadre d'inférence active qui qui
essentiellement, il nous a non seulement donné une façon
de
de la manière de construire des dégénérescences
modèles à cause de
nous nous sommes rendu compte que...
allons-y pour l’énergie libre de cela
nous le faisons déjà essentiellement
mais nous avons constaté qu'il nous donnait aussi en
même cadre mathématique une façon de
comment projeter ces choses vers le
l'avenir et les utiliser pour la planification
par conséquent, résolvant l'ambiguïté et aussi
pour
évaluer la nouveauté et tout ce qui est beau
propriétés qui manquent essentiellement
dans le domaine du renforcement par l'apprentissage, c'est pourquoi nous... essentiellement.
débuté
découvrir ce cadre mathématique
à
parcourez tous les articles de call
et voyez comment
tout est lié et et
Voyons si cela
Cela fonctionnerait toujours si vous ne le faites pas.
avoir
Votre espace d'état défini le prompt
mais vous l'apprenez juste de
à partir des données, c’est ainsi qu’on commence
chercher et que ce soit
c'est plus ou moins là où nous en sommes à présent
et continue à l'enquêter davantage
Incroyable, c'était censé être mon deuxième.
La question était comme
Quelles différences ou avantages vous attendriez-vous ?
Décrire pour l'inférence active
au-delà de l'apprentissage par renforcement ou d'autres
frameworks d'apprentissage automatique
Si vous y avez répondu auparavant que c’est.
est-ce excellent ou souhaitez-vous en ajouter d'autres ?
Pensez oui, je pense
je pense que le plus beau est que
[Musique]
vous obtenez automatiquement...
les agréables propriétés de la résolution
ambiguïté et de
une potentielle exploration si vous aussi
une estimation des distributions postérieures
vos paramètres par exemple
ce sont des propriétés très intéressantes
mathématiquement, cependant, c'est toujours...
il reste encore un fossé à...
en fait
J'ai besoin de dire ça...
ces cas réels si vous si si
Vous n’avez pas le modèle dégénéré
définies à l'avance, disons ainsi il y a
il reste encore quelques défis
mais la théorie, au moins, c'est que c'est très
très attrayant
et puis, mais je pense que si vous regardez
Qu’est-ce qui se passe du côté de l’url que nous ?
Faites référence à l'intérieur.
il n’y a pas vraiment de grand écart
entre
les deux roues je pense parce que tu obtiens
toutes les primes de curiosité qu'ils essaient
pour élaborer
dans le renforcement par apprentissage et si vous
regardez le modèle basé
des trucs du genre de Niger Hoffner
Cette approche rêveuse alors que tout est.
un peu
converge également vers c’est une bonne idée
construire un modèle de votre monde
et obtenez un meilleur rendement d'échantillonnage et cela
semble une bonne idée de faire quelques-choses
la planification s'y déroule
et peut-être qu’il y en a et il y en a
en train de gagner
la curiosité et vous voyez cela beaucoup
dans de nombreuses manières indépendantes
les pistes de recherche
Nous convergons tous sur les mêmes lignes et
Je pense que ce qui est intéressant, c’est…
l'inférence active est essentiellement
ça rassemble tout cela à partir de
un seul principe
ce qui en fait un cadre très agréable
à
travailler avec, je pense, n'importe quoi pour ajouter des informations
cet ozone
oh oui, j'avais dit ça avant que Tim ne le mentionne.
je pensais déjà dans le même sens
de
le travail du ninja cependant, je veux dire
si vous regardez ses modèles et je pense
c'est actuellement
presque de niveau d'état de l'art et basé sur mobile
rl alors
vous trouverez que les modèles qu’ils sont
Les bâtiments sont très similaires aux modèles
Nous construisons d'autres Active Inference.
Les infrastructures se construisent.
donc oui, je veux dire ça a du sens que tout
ces
Les approches convergent vers un seul identifiant de.
l'idée fonctionne
oui, très intéressant, comme je prévois de...
rêver et rêvasser ou imaginer pour que vous
peut échantillonner
Pourquoi mettre cela comme une deuxième option ?
Ajouter le modèle ou devoir en faire
incitativez-le
d'une manière assez improvisée, pourquoi ne pas avoir
c'est la base du modèle, donc c'est
ça va très bien
point so dean dans le chat
ont les auteurs entendu parler de
missionnaire et cannibales
jeu/problème qui bouge, en fait
deux types de mutuellement incompatibles
les agents allant et venant de
deux côtés d'une rivière et si elles ont
As tu entendu parler de ceci ou ?
avez-vous pensé à des cas analogues ?
Voyez-vous des applications ?
oui et je n’ai pas entendu parler du jeu
avant de penser
Il est probablement similaire à comme.
traverser le fleuve avec un poulet
un renard et un
chèvre ou quoi oui mais c'était quoi oui
Il y a comme des versions animales, il y en a tous.
différentes versions de celui-ci mais
en train d'avancer et de reculer avec différentes
différents types d'agents incompatibles et vous
il faut plutôt
allez à gauche avant de pouvoir l'escalader
la colline mais c’est un peu un
un cadre différent, cela fait donc quoi ?
Tu penses à
Je n’ai pas réellement envisagé ça.
pour nos modèles mais cela pourrait être
si nous trouvons un moyen d'y intégrer
environnement et peut-être
rassemblez quelques données à ce sujet, je pense
c'est un problème qui est très bien formulé
adapté pour
pour le faire, disons la version classique
la voie où vous êtes essentiellement
écrivez tous les différents états que
Cela peut arriver
et observer ainsi les résultats que
vous pouvez avoir
je pense que vous pourriez en fait
Formalisez-le ainsi et puis.
exécuter une simulation d'instrument actif sur
à ce sujet
et voyez ce qui se passe ainsi
ceci nous intéresse moins parce que
dans nos cas, nous sommes principalement intéressés par
que se passerait-il si
Les observations sont si à haute dimension.
vous ne pouvez même pas
commencez à réfléchir à l'écriture de
le modèle conjoint, disons et le
Ce n'est que ce que vous pouvez faire
interagit avec votre environnement et
essayez de
essaie de l'apprendre à partir des données
qui est une approche légèrement différente de
sur le problème de l’active inference
une autre question est
vous déployez tous ces modèles, vous
de
inférence en temps réel avec des agents physiques incarnés
les agents, qu’est-ce qui vous a surpris ou ce que vous avez pensé?
Il est intéressant de noter.
tant que l'on part du simulacre seulement
où vous pouvez plus ou moins mettre tout ça
une boîte et savoir exactement ce qui va se passer
influencer ce que
au monde de l'incarnation où je ne...
Il pourrait y avoir de la poussière qui entre dans le robot.
ou
j'ai vu une personne passer, alors ?
prend son effet lorsque vous le déployez réellement
Physiquement et comment le modèle gère-t-il ?
avec cela
pour moi c'est en fait ce que j'aime
Eh bien, pour commencer nous...
J'ai beaucoup joué avec le mont.
voiture et pilote de course
mais la première chose en fait était un vrai
l'obstacle pour moi personnellement était
déployer cela sur un robot réel vous
Soudain, j'ai tout ce temps-là.
contraintes matérielles comme vous pouvez le faire
Vous n'avez pas de mémoire infinie, vous ne pouvez pas...
ont d'excellents serveurs de calcul encore
et vous tous, vous devez, vous devez, oui, ça
adaptez-le par exemple je crois tim et moi
J'ai passé beaucoup de temps à créer une démonstration.
en train de fonctionner
où nous pourrions le déployer en temps réel
et
les contraintes matérielles de faire
quelque chose aussi complexe qu'une inférence active
temps réel
une contrainte de puissance réelle est-robot
un autre défi
par soi même, oui je pense
si si la question était euh
que pensez-vous de ce que vous obtenez en le faisant sur
le système réel bien beaucoup
frustration et douleur je pense que c'est
Répondre
mais de même si alors si cela ne fonctionne pas
travaille alors le
La gratitude est la satisfaction que cela procure.
plus haut
je me souviens encore d'ozone et de moi
on s'exclame au laboratoire parce que nous avons donné le
un robot préfère un état d'être comme
bien au centre de l'averse
et cela avançait réellement le long de l'ale
et puis à la toute fin
ils ont décidé, hum, ce n'est pas le centre
de l'animal et il a fait un tour en 360
tour d'angle
et nous avons repris le chemin du retour et nous étions
tellement génial ça
Je pense qu’il y a beaucoup de souffrance.
frustration d'y arriver mais ensuite
alors quelque chose sort alors alors
Le niveau de satisfaction est bien plus élevé que
Plus que lorsque vous voyez une voiture de montagne
atteint également
Intéressant de pouvoir mettre en place un physique
la vallée
Peut-être fabriquer une voiture de montagne physique.
parce qu’il y a tellement de comparaison
de la réalisation logicielle mais
peut-être que cela signifierait même aller jusqu'à...
le niveau supérieur
une autre chose que vous avez mentionnée
à propos de répéter
peut-être même dans chaque exemple était en fait
l'entraînement du modèle
à partir d'un nombre restreint de cas humains comme
Tu as conduit la voiture.
vous aviez des gens jouer au mountain car
c'est un jeu
Que se passe-t-il exactement là-bas et comment ?
Est-ce que le modèle ?
ne pas trop s'adapter aux peu
les trajectoires que vous montrez
soit tu dis bonjour, tu m'as juste donné
Quatre, qu’est-ce qui se passe ?
avec ces trois totalement différents
trajectoires comme ce qu'est exactement
apprenant ou mis à jour dans le modèle lorsque vous
fournir juste quelques exemples humains
alors je pensais qu’on allait répondre
cette une
oui, je pense que le surapprentissage est...
il semble être un problème «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
tu tu tu peu faire ce que tu veux
est limité à ce que vous donnez.
fournir au modèle de sorte qu'il ne puisse vraiment pas
apprendre tout ce qu’il faut
autrement que ce qu'il découvre
c’est aussi ce que nous avons souligné à
la dernière diapositive qui est sévère
la limitation de notre actuel
le travail actuel est clair mais il y a
il n'y a pas d'autre solution quand il y en a une
un robot réel impliqué
pour commencer dites-le, c'est plus facile
la meilleure façon de commencer, c’est principalement que
conducteur mais pour le moment nous sommes en fait
travaillant à la fois en simulation et aussi sur
robots réels à observer
est-ce qu'on peut réellement faire fonctionner ces systèmes pour...
Décidez comment de
rassembler leur propre expérience euh quoi
est
Intéressant d’apprendre car c’est.
en fait, l'un des
pour un raccourci vers l'une de vos précédentes
questions
que l'inférence active vous offre, bien
que cela puisse réellement se faire
peut gérer ces sortes de choses
comme mon robot doit récupérer les siennes
Expérimenter par soi-même, que vas-tu faire ?
serait toujours le même ou
l'explorateur ou quelque chose comme ça
Ce sont vraiment
des domaines de recherche actifs mais alors
pour revenir à
le problème du surapprentissage alors une chose
que cela
réduit un peu le surapprentissage, c'est que
le fait que vous ayez tous ces
stochastique
même dans le système cela devient échantillon
états
ce qui la rend un peu plus euh mais...
Ce n’est pas comme un classificateur que ça.
s'adapte toujours
le test, disons qu'il y a toujours
quelque chose comme
il y a du bruit là-dedans mais tu as raison
il surajuste en quelque sorte les données
dans la mesure où il ne peut pas prédire
des scénarios qu’il n’a clairement pas vus
avant
mais une des choses intéressantes
de ce, euh...
cette formulation d'énergie attendue est que
Vous terminez effectivement.
um, euh, vous prévoyez de…
avec ce terme d'entropie, qui
essentiellement signifie que
Si vous prévoyez à l'avance dans un espace que
le modèle n’a pas été entraîné sur alors
typiquement
Vous aurez plus de variations certaines.
entropie plus élevée
ou dans ce domaine car typiquement votre votre
l'observation devient
très mauvais ou très flou ou
hors de la distribution et tellement dans certains
Sentez-le
le modèle est assez robuste contre cela
et cela aussi
Si vous déployez ensuite une politique ou comme un…
planifiez-le, il essaiera plutôt de...
Restez à l'écoute.
où le modèle au régime où la
le modèle était retenu, ça va.
tu
obtenir les prédictions plus précises
donc
en quelque sorte cela atténue aussi
le
Il y a aussi, je veux ajouter que
nous pourrions l'utiliser comme
quelques unes des quelques déploiements que nous avons fait
parce que, en fait
Si vous aviez laissé un humain gérer le déploiement
tu
Résoudre le problème de l'exploration pour les «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
agent vous avez déjà
obtenez une très bonne couverture de la
l'espace d'état pertinent et réalisable que vous obtenez
Aimez cette course de voitures.
si vous laissez un agent aléatoire conduire
en tant qu’exploration
99 de vos jours resteront toujours de l'herbe et…
le robot va
L'âge n'apprendra rien des routes si...
avoir un humain
l'humain y dérive, tu sais, ok c'est ça
la route et
il semblerait que cela soit important parce que
C’est dans chaque observation que j’ai eue.
ça fait presque penser à deux manières
c’est ce que nous observons
ces grands modèles sont entraînés avec une
un peu comme un mentor
comme un humain qui dit que vous savez, voici
les premiers endroits où vous voulez échantillonner
Voici comment effectuer le premier trajet.
C’est le côté moniteur de conduite.
côté
et puis il y a le dégénératif
approche contradictoire
qui est juste l'opposé comme
Nous allons passer le modèle.
les données les plus confuses possibles
et c’est un peu comme ça
la récompense et la menace ou l'incitation à
pôle
ces modèles de leurs deux, peut-être un
peut-être
qu'ils trouvent comment être sur
l'équilibre précaire
et puis dans l'exemple de la voiture de course, euh
ça faisait des raccourcis, ce qui a juste fait
Je me demande à ce sujet.
les véhicules autonomes et vous dites «ok
Bien, l'objectif est de rester sur la bonne voie.
et pour y arriver rapidement mais parfois
arrivez rapidement
prendra priorité et puis tout cela
Tout d'un coup, vous êtes très loin de la route et peut-être...
Maintenant, votre voiture est foutue ou quelque chose comme ça
c'est tellement
si cela devait être déployé comme
Savrons-nous même ?
quels types de préférences
instancier le modèle avec
oui, c’est un très bon point
en fait parce que
comment cela pourrait être sympa Active Inference
en théorie, je pense que ça ne marche pas.
Ce n’est pas une solution miracle pour l’autonomie.
les agents parce que
beaucoup de courtoisie est
encore comment vous y prenez
comment puis-je lui fournir comme le
préféré
la distribution a priori et cela sera
essentiel dans un système réel
c’est c’est similaire à
une récompense, c'est essentiellement un peu plus
plus informatif que de simples récompenses scalaires
vous savez, disons
mais il souffre des mêmes problèmes que
en um
si cela devient un moyen
Utilisez des raccourcis, vous obtiendrez ainsi vos préférences.
une situation que vous n'auriez pas imaginée
un
en tant que concepteur de l'expérience
disons
ça a essentiellement les mêmes problèmes que
apprentissage des renforts
je ne le vois pas comme une solution miracle
de
résoudre l'autonomie mais au moins c'est fait
quelque chose
il a un peu...
des boutons ardents que vous pouvez vous en servir
peut être utilisé pour
Évitez au moins certains cas comme éviter.
cette ambiguïté
états ambigus ou au moins en faire l'économie
apprenez d'abord le modèle correctement
c’est donc doté de certaines propriétés intéressantes mais…
ne pas
un coup de feu pour résoudre l'autonomie
systèmes je pense
Ajoutez-vous quelque chose à ce sujet, je pense
Tim l'a dit très bien.
Oui, le modèle n'est pas une solution miracle.
certainement
identifier les zones qui pourraient être
intéressant
les premières applications aux zones de tir
Nous pouvons au moins
Explorez-le, um, sont-ce les mêmes, utilisez-les ?
Les cas des gens
on parle juste plus de
largement
en termes de véhicules autonomes ou pourrait
Il y en a.
une sorte de division du travail où active
l'inférence va se spécialiser comme dans
celles-là
scénarios ambigus ou je n'étais juste que
Curieux à ce sujet.
d'accord donc je faisais aussi toujours
pensant mais...
comme pour nous, je pense que le vrai prochain
l’application que nous visons
il s'agit toujours simplement de la navigation restreinte
et puis par exemple un entrepôt où
l'impact d'une mauvaise planification
est encore assez limité donc en fait plus
des versions réalistes
de la situation dans notre laboratoire
Peut-être que c'est aussi
la trajectoire sur laquelle nous sommes encore actuellement
je pense qu'on croit toujours que là
y a-t-il une valeur dans
développement d'une entrée active autonome
agents
pour des environnements plus industriels
où vous
peut au moins le séparer du général
public
et plus vous avez raison, vous avez aussi quelques-uns
le niveau de contrôle de l'environnement
Oui, je pense que c’est similaire.
à
pour atténuer le même problème chez vous
l'apprentissage consiste essentiellement en vous avant
avant de simplement laisser le système
choisir au hasard des actions ou choisir n'importe quelle action
au moment où on dirait plutôt
un environnement où au moins comme un
l'humain peut le faire
vous pouvez contourner le système et dire « ok
vous voulez avancer dans cette étagère
Ce n’est pas une bonne idée si.
vous avez au moins quelques manières de
définir quelques règles pour y rester
une plage de sécurité, par exemple
et dans cette limite, cela peut
par exemple
déplacez-vous de manière autonome mais ensuite vous vous
pourrait avoir
propriétés plus intéressantes de l'inférence active
agent
si vous conduisez
dans dans quelques ales et quelqu'un vient de
glissé glissé du carton dans la
au milieu de l'air
il ne paniquera pas à cause du du
la carte «Active Inference Institute
il ne l’est plus euh
conforme à avec avec la façon dont le robot
a été programmé par exemple mais on verra
juste
D'accord, c'est encore un cas comme ça.
J'ai déjà vécu cela et cela a en
il
dans son modèle du monde, une façon de faire face
avec cela
Il sera juste intrigué et commencera.
apprenant des nouvelles informations sur ce sujet
je pense que ce sont de bonnes propriétés
vous avez
dans cet agent et vous contournez un peu cela
ça devient trop gourmand
pour réaliser ses préférences parce que vous
un peu
simplifier ces situations par ces
avoir cela
ce système mis en place, genre ça
limite limite limite
Le choix des actions dans ce jeu merci.
pour la réponse voici un
Question posée dans le chat pendant que le code est en cours d'exécution.
non divulgué
Tiens-tu bon à ce que tu écris ?
dans votre article
est suffisant pour reproduire vos résultats
y a-t-il d'autres astuces que vous utilisez ?
dans la conception et l'entraînement des modèles
êtes-vous en train de prendre l'art, je suis désolé, ça va ?
À l'avant, Tim, premier.
oui, je pense que cela, avec
Ajoutez les annexes s'il vous plaît.
suffisant qu'est-ce que vous pensez se passe ?
Je pense que
Nous avions un peu d'expérience avec ça.
où j'essayais d'aider quelqu'un
était
essaie de reproduire nos résultats, euh
Je pense qu'ils avaient quelques astuces pour les ».
planification
c’est pas aussi simple que ça
répliquer mais
la prédiction du modèle
Nous avons expliqué les architectures et euh
très détaillé dans les appendices si
pensez
et nous n’inventons pas de tours supplémentaires pour
Exemple sur sur
le traitement des données ou nos termes de perte
ça devrait être facile à imiter mais je pense
la planification
est un peu plus complexe car nous avons parfois
nous avons des difficultés à reproduire
il
la planification est difficile, oui
d'accord si d'autres personnes ont des questions dans
le chat en direct ils peuvent taper que
une autre pièce que je pensais qu
vraiment fascinant(e)
dans l'exemple de la voiture en montagne, c'était au moins
comment vous en avez parlé
le bruit permettant de ce qui avait été précédemment
politiques improbables pour devenir
Il se pourrait que nous ayons vu une plus grande dispersion de...
le
des trajectoires lorsqu'il y avait du bruit
comment ça se passe comme ça ?
intégré en temps réel ou comment sont les
bruit
qui sont souvent très petits comment cela
modifier la compréhension du modèle par
où cela peut aller et ce qu'il devrait faire
oui, donc dans l'exemple avec plusieurs voitures là
il y a essentiellement deux sources de bruit, faisons
Il dit qu'on est en train de le faire.
sur le bruit de votre observation
que tu obtiens, que tu obtiens
estimation de votre position et
donc
ce n'est généralement pas très grand
parce que oui, il faut avoir…
un signal suffisant par rapport au bruit
apprendre n’importe quoi, disons «um
mais la deuxième partie était
si votre agent part de zéro
vitesse ou avec
une vitesse aléatoire et voici
essentiellement
deux modèles UM entraînés séparément
soit vous avez toujours un agent
commence par
une vitesse initiale nulle et puis
le modèle apprend que
ah, l'observation initiale...
vitesse nulle et c’est essentiellement
sait comment prédire correctement
à partir de la première observation, regardons
dis-moi
Si vous entraînez le modèle où l'agent
a toujours
une vitesse aléatoire puis essentiellement
apprend oui à partir de la première observation
il reste encore beaucoup d'options possibles
en fonction de ma vitesse et
plus vous avez d'observations, voyez-vous
le modèle un peu
prend note, c'est maintenant ma vitesse
et à partir de là
vous voyez comment la vaste étendue de
les options se replient
les plus susceptibles
Qu'est-ce que vous en pensez ou son, je venais juste de...
pense aussi par exemple en robotique
un exemple de planification nous l'avons donné
Vous y voyez aussi cette diffusion mais alors
C’est.
plus comme dans le fait que le modèle avait appris que
au
différentes à des valeurs d'état similaires
différents résultats sont possibles donc il
Je vais essayer peut-être
Rendre la gaussienne et les vitesses latentes
un peu plus large afin que si vous échantilloniez de
il
vous pourriez obtenir une version légèrement différente
valeur d'exemple
et cela générera alors la
le résultat différent que vous souhaitez
vous voulez visualiser, donc c'est aussi si
Bien que
échantillonner une distribution normale standard
initialement pour votre réparamétrisation
Le truc est
très comme juste normale la la
le modèle peut apprendre à gonfler ou dégonfler
cette distribution pour que vous obteniez une
couverture plus étendue
par exemple vous avez également vu dans la dans...
Cet exemple de navigation est que
essentiellement le modèle puisque nous entraînons
ça
sur de courtes séquences temporelles
aimer
Je pense à un ou deux secondes en temps réel.
Alors, ce n’est pas possible de provoquer».
avoir une prédiction très cohérente pour
pour plus longtemps
plus quelques images que cela et aussi donné
le fait que chaque ale
dans le laboratoire cela ressemble beaucoup à l'apprentissage
la structure générale comme
Il y a des épaves à gauche et à droite et
Il pourrait y avoir des boîtes ou.
uh vous avez vu ces sortes de boîtes ou les...
les choses dans ceci en fait dans le
les racks sont un peu très flous et
c’est plutôt brunâtre, un peu comme noir, mais
Il n’y a pas vraiment de toi, tu ne le réalises pas vraiment.
peut identifier ce qu'il y a dans cette épave pour
Exemple et c’est.
donc il n'a pratiquement pas de conscience spatiale
de
où dans la décharge où dans l'air suis-je ?
Suis-je à la toute fin ou au commencement ?
au milieu
il ne sait pas pourquoi tu as vu si c’est le cas
d'accord
tournez à droite pendant un certain temps
et alors il prédira que je suis là
le milieu pour le suivant
si je tourne à 360, ça restera ale.
après moi
je suis à la toute fin, donc si je tourne
Autour, je verrai un mur.
alors, ça ne fait essentiellement rien
connaissance cohérente de son emplacement
et ainsi c'est essentiellement
modélisez ce genre de bruit dans le in
dans les distributions et si vous si vous dessinez
une trajectoire différente, il le fera ou
pensez
C’est au mur ou c’est face à...
Autre ale ou s’il y a un humain qui passe.
je vois quelques
des structures étranges et déroutantes comme des personnages louches, tout ça
ce genre de choses
modélisé comme comme une sorte de euh
oui du bruit dans votre distribution
que cela
il semble juste se passer là-bas
ça a du sens, euh ce qui pourrait être
utile ou nécessaire à long terme
planification
parce que le arbre que vous aviez avec un
plusieurs «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
je suppose que les bifurcations ou quoi que ce soit
représenté
ça a été très intéressant de voir comment vous aviez un
un arbre très bien développé
et puis tu as montré comment tu...
retourné pour réduire afin de faire une
sélection de politique
vous avez suggéré que de manière exponentielle
déborde les calculs quoi
pourrait être utile ou comment pour une perspective à long terme
la planification est
réalisé avec du matériel raisonnable
oui donc le point essentiel est...
modèles hiérarchiques, je pense et que c’est
ce que nous sommes
nous avançons très fortement maintenant
c'est essentiellement que vous donnez votre
Même un modèle comme celui que l'on échange maintenant vous
de manière générale
un nouveau modèle au-dessus de cela qui maintenant comme
Les observations ne font pas euh ne font pas.
obtenir les pixels
mais il en obtient des échantillons d'état
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
et le pas de temps n'est plus à
prédire
L'étape suivante, mais comme à souhait.
Prédire 10 fois à la tête ou
20 ou quoi que ce soit ou comment vous voulez
cours de grains essentiellement
et une fois arrivé à ce stade alors vous
ont essentiellement un système qui peut
peuvent planifier un IF vous planifiez dix étapes temporelles
Vous prévoyez en fait 100 étapes temporelles.
pour le modèle de bas niveau et ainsi de suite
la manière de continuer à évaluer cela
Il faut simplement explorer.
quelques politiques à chaque niveau et puis
Ci-dessous
encore, vous n'avez juste que de prédire comme
Un instant qui se produit à cause de...
l'autre plan était élaboré par
modèles au-dessus
et ainsi vous pouvez vous en douter
contourner et réduire l'échelle du
la complexité de la procédure de planification
ça me rappelle beaucoup de conduire quand on est au volant
Ce sera comme ok
Prenez cinq rues, tournez à droite ainsi.
Vous ne l’êtes pas
Anticiper le bon virage sur ok un
deux trois quatre tout va bien, je devrais
Préparez-vous.
que pensez-vous de l'information symbolique ?
Que dirait-on si le comptoir avait une couleur ?
ou gradient
si elle en avait un point deux trois virgule
pourrait-il être appris de manière non supervisée
une sorte de symbole au niveau des pixels
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
est-ce que c'est là où un modèle hiérarchique
serait mis en jeu
Je pense que le problème actuel est
pour nous
L'architecture de notre modèle n'est pas...
capable de
capturant très comme au niveau bas
Détails sur les environnements juste pour ça.
Nous sommes basés sur une approche VA et puis.
le
erreur quadratique moyenne que nous utilisons pour
reconstruction et l'échantillon ondulant est
déjà inhibant par exemple
reconnaître les points
dans vos entrées euh
peut-être que je ne sais vraiment pas de quoi il s'agit
Dix choses à son sujet que je pense en couleur
les gradients sont quelque chose
comme le modèle pourrait apprendre si on lui donnait
assez de données et d’incitation
oui, je pense qu’il y a un certain nombre de
problèmes
avec um avec l'approche dans le sens
que cela
Nous faisons maintenant de la prédiction dans dans dans.
l'espace pixel, disons
et la façon dont vous calculez les
les probabilités
évaluez la probabilité et vous...
vous calculez les
Erreur de reconstruction, cela signifie essentiellement
que cela
vous voulez avoir chaque pixel
prédictions indépendantes
en moyenne plutôt juste ce qui veut dire que
Si vous avez très fin
les détails avec facilité
Ignorez ceci, vous avez également le
le terme de complexité qui dit essentiellement
d'accord, je veux avoir les
la représentation la moins complexe pour «for
reconstruction
pour la reconstruction mais cela dit essentiellement
Cela signifie également que
selon la quantité que vous mettez
Pression exercée
réduire la complexité autant que possible
les informations que vous encoderez réellement
plus votre signal est flou, euh, euh, vous voyez.
ton ton reconstruction deviendra si
C’est très similaire à
le lit de l'ie euh à ces comportements
où vous avez ce paramètre meilleur
que cela
réduit l'importance de ce que vous mettez sur
gal
terme de divergence par rapport au
terme de reconstruction
et cela a aussi son impact sur ce que
le modèle va
active inference institute
et quels détails seront
seront ignorés
donc voilà, je pense que beaucoup de ces choses
sont très difficiles pour le modèle
Tout va bien maintenant juste parce que la façon dont nous le faisons
construit
et paramétrer le modèle léger
très intéressant, comment quelqu’un pourrait
commenter ou explorer cela
Existe-t-il un manuel ou le...
Citations que
sont-ils dans votre papier ou en pratique ce ?
Encouragez quelqu'un qui est
Curieux(se) à ce sujet et souhaitait...
au cours des prochains peut-être quelques années
suivant
oui, je veux dire qu'on avait beaucoup de comme dans le
l'infant active sportive je crois
quand nous avons commencé, il n'y avait pas ça
Beaucoup d'informations sur la façon de faire active.
l'inférence pour que nous le fassions
il a fallu le découvrir à l'aide
essayer beaucoup et échouer beaucoup
mais maintenant, je pense que même dans ce
Il y avait un flux de données.
informations intéressantes et accessibles
informations sur l’inférence active
donc et je veux dire une implémentation spécifique
sage
si vous souhaitez construire un modèle
comme ça je pense l'état actuel de
L'art en apprentissage par renforcement
et l’inférence active, j'ai appris ça
l'inférence est
presque similaires
oui oui, je suis d'accord aussi
Beaucoup de choses ont changé
au sujet de
à quel point l'information est accessible sur
l'influence active est devenue
si vous regardez maintenant un tutoriel de Ryan
smith par exemple qui était aussi
étroitement couvert dans l'un de vos
vidéos
je pense que ça sait vraiment, vraiment
le le le entrée
une barrière pour se familiariser avec la théorie
et comment tout cela
Fonctionne ou devrait fonctionner et pour s'amuser
avec un peu
petits exemples et simulations de jouets «Active Inference Institute», «Active Inference», "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
vous pouvez obtenir des informations sur
Qu'est-ce que cette chose fait et comment ?
Ça marche
pour la partie apprentissage profond, disons à
construisez ces modèles
alors probablement les ressources à consulter
sont comme
tutoriels sur les auto-encodeurs variationnels
les encodeurs, je pense que ce sont les
les choses en apprentissage profond que
le plus
pertinent pour pour pour l’actif
travail d'inférence
Nous discutons ici et si vous pouvez construire un
Autoencodeur variationnel
et vous savez comment fonctionne l'inférence active
et vous les combinez.
ensemble avec quelques détails de nos
un article par exemple je pense que ça devrait être
relativez simple d’arriver à la
exemple fonctionnel génial
Des réflexions finales ou même...
Questions pour notre laboratoire ou
pour que chacun puisse s'en aller
réfléchir en rêvant dans
préparation à l'action
euh oui peut-être que je veux juste
Continue un peu sur ce que Tim a dit précédemment.
que cela
par exemple si vous voulez construire
modèles hiérarchiques
Il n’est pas nécessaire de construire une inférence active.
modèle d'inférence sur un actif
modèle d'inférence
Nous avons expérimenté, nous avons fait quelques expériences.
expériences préliminaires sur
par exemple juste en utilisant notre Active Inference
modèle d'inférence comme
modèle dynamique pour un algorithme de SLAM et
alors vous obtenez également déjà
modélisation hiérarchique et
certains des avantages à long terme
Peut-être que c'est aussi intéressant comme à...
Réfléchissez à la façon dont cela
l'infrastructure active s'intègre déjà
Les techniques existantes
oui, je pense que euh...
ce que l'ozone veut dire est que dans dans
Dans ce cas, nous utilisons
comme ces réseaux neuronaux profonds pour...
comparaison des yeux
ce modèle de transition probablement modèle et
modèle à posteriori mais vous ne devriez pas
toujours revenir automatiquement à
ces techniques d'apprentissage, donc ce sont
c'est un peu très populaire en ce moment et très
très cool mais euh dans certains cas vous pourriez
il pourrait suffire si vous savez votre
l'environnement ensuite
oui, vous n'avez pas besoin d'apprendre les
modèle d'espace d'état si vous connaissez l'état
modèle spatial juste
oui utilisez-le euh je sais qu'on l'a utilisé
l'exemple de la voiture en montagne ici cela
soyez un bon exemple
Pourquoi ne pas simplement utiliser le profond ?
approche d'apprentissage c'était essentiellement
tout comme une preuve de
le principe pour nous d'obtenir une chose simple
exemple fonctionnel
mais cela ne vaut la peine que si vous avez
comme ceux-ci réels
observations à haute dimension et vous.
Ne faites pas ça.
Vous ne savez pas comment caractériser.
Votre mode spatial, mais ce n’est pas ça.
c'est comme le
la manière par défaut, disons et
nous sommes aussi un peu comme
en train de s'évoluer surtout aussi que si vous
Déplacez-vous vers ces modèles hiérarchiques
alors nous regardons comment...
rendez-le plus discret
un modèle d'espace d'état d'un paragraphe au-dessus
où où nous en fait essentiellement...
essayer de faire tenir tout l'espace d'état de l'Utah
discret
des morceaux et puis avoir comme un simple
un modèle de transition comme toi
tu as donné l'exemple toi-même, Danielle
si vous pensez que
Naviguez votre chemin, vous n’y pensez pas.
À propos de la prédiction
toutes les pixels de toutes les maisons euh ou
mais tu penses juste à moi, je dois y aller
Avancez maintenant puis la deuxième rue.
à gauche pour que tu fasses des blocs
l'intégralité de l'espace d'état continu en
quelque chose
les parties pertinentes et ensuite votre transition
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Également devient comme très simple
matrice avec transition
probabilités um
je crois que l'avenir est dans le dysfonctionnement érectile
modèles
et l'avenir est dans un mélange de «um
des parties savantes mais aussi un peu...
quelques très discrétisés et intuitivement
les parties compréhensibles juste
deux points à ce sujet, un est que quelque chose
cela m'a toujours attiré vers l'Active Inference Institute
L'inférence est que
c’est une inférence conditionnée et à propos de
action
tu ne vas donc pas viser ce 4K
Active Inference Institute" «Active Inference» "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Ressemblent à
et encore quand ce sont ces données en entrée
Même si vous avez un modèle génératif
C’est les données de sortie.
tellement Active Inference
approche rigoureuse pour simplement réduire
ce que vous prédisez
comment mon coude devrait bouger
ne pas
que les pixels regarderont quand je
les mouvements d'avant-bras qui pourraient être juste
traitant des gigaoctets de données mais si c’est
just réduit à
l’espace d’état puis c’est plus facile de
apprendre et c’est pourquoi
C'était une contribution très intéressante.
avec votre article
pour réellement apprendre cet espace d'état
le contexte de
haute résolution et en temps réel et
hétérogène
les capteurs et puis c’est quelque chose aussi
ce que nous avons vu
De nombreuses perspectives au laboratoire et dans...
ces discussions
Il y a la discussion philosophique.
carte et territoire
qui est vraiment un agent d’inférence active
Est-ce que c'est tout ce qu'une particule de poussière est-elle ?
un monde bâti par un microbe que vous connaissez
allez comme ça
et puis il y a ce genre de
approche d'ingénierie
où vous avez vos préférences quant à
vous voulez voir le robot travailler
et puis, bricolez autant que vous le pouvez
rassembler
ça vous satisfait et cela a réduit les vôtres
incertitude quant à l'exécution de la tâche
vous essayez de faire ça, c'est un peu...
contourne mais alors
il contourne ces questions d'une manière
cela nous apporte effectivement
atteindre un niveau de compréhension plus élevé
parce que je sais que
Beaucoup d'auditeurs qui ne sont pas aussi avancés
dans le domaine de l'apprentissage automatique sera inspiré
et ont
pensées qualitatives basées sur ce que vous
apportés ici aujourd'hui
merci encore pour ça formidable
présentation et discussion
et nous apprécierons toujours de recevoir toute information
Suivez-moi quand vous voudrez.
oui merci daniel de nous avoir reçus
discussion intéressante
OK, au revoir, à plus tard, salut.
Au revoir